Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/security-oidc-code-flow-authentication.adoc.po
Languages: ja_jp

source: <<user-initiated-logout,User-initiated logout>> will log the user out of the OIDC provider. If it is used as single sign-on, it might not be what you require. If, for example, your OIDC provider is Google, you will be logged out from Google and its services. Instead, the user might just want to log out of that specific application. Another use case might be when the OIDC provider does not have a logout endpoint.
ja_jp: <<user-initiated-logout,User-initiated logout>> は、ユーザーを OIDC プロバイダーからログアウトします。 これをシングルサインオンとして使用する場合は、必要とするものではない可能性があります。 たとえば、OIDC プロバイダーが Google の場合、Google とそのサービスからログアウトされます。 代わりに、ユーザーはその特定のアプリケーションからログアウトしたいだけかもしれません。 もう 1 つのユースケースとしては、OIDC プロバイダーにログアウトエンドポイントがない場合が考えられます。

source: By using <<oidc-session,OidcSession>>, you can support a local logout, which means that only the local session cookie is cleared, as shown in the following example:
ja_jp: <<oidc-session,OidcSession>> を使用することで、ローカルログアウトをサポートできます。つまり、次の例に示すように、ローカルセッションクッキーのみがクリアされます。

source: Using `OidcSession` for local logout
ja_jp: `OidcSession` をローカルログアウトに使用

source: `io.quarkus.oidc.OidcSession` is a wrapper around the current `IdToken`, which can help to perform a <<local-logout,Local logout>>, retrieve the current session's tenant identifier, and check when the session will expire. More useful methods will be added to it over time.
ja_jp: `io.quarkus.oidc.OidcSession` は現在の `IdToken` のラッパーで、<<local-logout,Local logout>> の実行、現行セッションのテナント識別子の取得、セッションの有効期限の確認を行う上で役に立ちます。 今後、より便利なメソッドが追加される予定です。

source: Session management
ja_jp: セッション管理

source: By default, logout is based on the expiration time of the ID token issued by the OIDC provider. When the ID token expires, the current user session at the Quarkus endpoint is invalidated, and the user is redirected to the OIDC provider again to authenticate. If the session at the OIDC provider is still active, users are automatically re-authenticated without needing to provide their credentials again.
ja_jp: デフォルトでは、ログアウトは OIDC プロバイダーによって発行された ID トークンの有効期限に基づいて行われます。 ID トークンの有効期限が切れると、Quarkus エンドポイントでの現在のユーザーセッションは無効になり、ユーザーは認証のために再度 OIDC プロバイダーにリダイレクトされます。 OIDC プロバイダーのセッションが引き続き有効な場合、ユーザーは再度クレデンシャルを入力することなく、自動的に再認証されます。

source: The current user session can be automatically extended by enabling the `quarkus.oidc.token.refresh-expired` property. If set to `true`, when the current ID token expires, a refresh token grant will be used to refresh the ID token as well as access and refresh tokens.
ja_jp: `quarkus.oidc.token.refresh-expired` プロパティーを有効にすると、現在のユーザーセッションを自動的に延長できます。 `true` に設定すると、現在の ID トークンの有効期限が切れたときに、リフレッシュトークンの付与を使用して、ID トークンだけでなくアクセストークンとリフレッシュトークンもリフレッシュされます。

source: If you have a xref:security-oidc-bearer-token-authentication.adoc#single-page-applications[single page application for service applications] where your OIDC provider script such as `keycloak.js` is managing an authorization code flow, then that script will also control the SPA authentication session lifespan.
ja_jp: `keycloak.js` などの OIDC プロバイダースクリプトが認可コードフローを管理している xref:security-oidc-bearer-token-authentication.adoc#single-page-applications[サービスアプリケーション用のシングルページアプリケーション] がある場合、そのスクリプトは SPA 認証セッションの有効期間も制御します。

source: If you work with a Quarkus OIDC `web-app` application, then the Quarkus OIDC code authentication mechanism manages the user session lifespan.
ja_jp: Quarkus OIDC `web-app` アプリケーションを使用する場合、Quarkus OIDC コード認証メカニズムがユーザーセッションの有効期間を管理します。

source: To use the refresh token, you should carefully configure the session cookie age. The session age should be longer than the ID token lifespan and close to or equal to the refresh token lifespan.
ja_jp: リフレッシュトークンを使用するには、セッションクッキーの有効期間を慎重に設定する必要があります。 セッションの有効期間は、ID トークンの有効期間よりも長く、リフレッシュトークンの有効期間と近いか等しい必要があります。

source: You calculate the session age by adding the lifespan value of the current ID token and the values of the `quarkus.oidc.authentication.session-age-extension` and `quarkus.oidc.token.lifespan-grace` properties.
ja_jp: セッションの有効期間は、現在の ID トークンの有効期間の値と、 `quarkus.oidc.authentication.session-age-extension` プロパティーおよび `quarkus.oidc.token.lifespan-grace` プロパティーの値を加算して計算します。

source: You use only the `quarkus.oidc.authentication.session-age-extension` property to significantly extend the session lifespan, if required. You use the `quarkus.oidc.token.lifespan-grace` property only to consider some small clock skews.
ja_jp: 必要に応じて、 `quarkus.oidc.authentication.session-age-extension` プロパティーのみを使用して、セッションの有効期間を大幅に延長します。 `quarkus.oidc.token.lifespan-grace` プロパティーは、小さなクロックスキューを考慮する場合にのみ使用します。

source: When the current authenticated user returns to the protected Quarkus endpoint and the ID token associated with the session cookie has expired, then, by default, the user is automatically redirected to the OIDC Authorization endpoint to re-authenticate. The OIDC provider might challenge the user again if the session between the user and this OIDC provider is still active, which might happen if the session is configured to last longer than the ID token.
ja_jp: 現在認証されているユーザーが、保護された Quarkus エンドポイントに戻り、セッションクッキーに関連付けられた ID トークンの有効期限が切れると、デフォルトでは、ユーザーは再認証のために OIDC 認可エンドポイントに自動的にリダイレクトされます。 ユーザーとこの OIDC プロバイダー間のセッションがまだアクティブな場合、OIDC プロバイダーはユーザーに再度チャレンジする可能性があります。これは、セッションが ID トークンよりも長く続くように設定されている場合に発生する可能性があります。

source: If the `quarkus.oidc.token.refresh-expired` is set to `true`, then the expired ID token (and the access token) is refreshed by using the refresh token returned with the initial authorization code grant response. This refresh token might also be recycled (refreshed) itself as part of this process. As a result, the new session cookie is created, and the session is extended.
ja_jp: `quarkus.oidc.token.refresh-expired` が `true` に設定されている場合、期限切れの ID トークン (およびアクセストークン) は、初期認可コード付与応答で返されたリフレッシュトークンを使用して更新されます。 このリフレッシュトークンも、このプロセスの一環としてリサイクル (リフレッシュ) される可能性があります。 その結果、新しいセッションクッキーが作成され、セッションが延長されます。

source: In instances where the user is not very active, you can use the `quarkus.oidc.authentication.session-age-extension` property to help handle expired ID tokens. If the ID token expires, the session cookie might not be returned to the Quarkus endpoint during the next user request as the cookie lifespan would have elapsed. Quarkus assumes that this request is the first authentication request. Set `quarkus.oidc.authentication.session-age-extension` to be _reasonably_ long for your barely-active users and in accordance with your security policies.
ja_jp: ユーザーがあまりアクティブでない場合は、 `quarkus.oidc.authentication.session-age-extension` プロパティーを使用して、期限切れの ID トークンを処理できます。 ID トークンの有効期限が切れると、クッキーの有効期間が経過するため、次のユーザーリクエスト時にセッションクッキーが Quarkus エンドポイントに返されない可能性があります。 Quarkus は、このリクエストが最初の認証リクエストであると想定します。 `quarkus.oidc.authentication.session-age-extension` を、ほとんどアクティブでないユーザーとセキュリティーポリシーに合わせて、_適度に_ 長い値に設定します。

source: You can go one step further and proactively refresh ID tokens or access tokens that are about to expire. Set `quarkus.oidc.token.refresh-token-time-skew` to the value you want to anticipate the refresh. If, during the current user request, it is calculated that the current ID token will expire within this `quarkus.oidc.token.refresh-token-time-skew`, then it is refreshed, and the new session cookie is created. This property should be set to a value that is less than the ID token lifespan; the closer it is to this lifespan value, the more often the ID token is refreshed.
ja_jp: さらに一歩進んで、期限切れが近づいている ID トークンまたはアクセストークンを事前に更新することもできます。 `quarkus.oidc.token.refresh-token-time-skew` を、更新を予測する値に設定します。 現在のユーザーリクエスト中に、現在の ID トークンがこの `quarkus.oidc.token.refresh-token-time-skew` 内に期限切れになると計算された場合、トークンは更新され、新しいセッションクッキーが作成されます。 このプロパティーは、ID トークンの有効期間よりも短い値に設定する必要があります。この有効期間の値に近いほど、ID トークンの更新頻度が高くなります。

source: You can further optimize this process by having a simple JavaScript function ping your Quarkus endpoint periodically to emulate the user activity, which minimizes the time frame during which the user might have to be re-authenticated.
ja_jp: 単純な JavaScript 関数を使用して Quarkus エンドポイントに定期的に ping を送信し、ユーザーアクティビティーをエミュレートすることで、このプロセスをさらに最適化できます。これにより、ユーザーが再認証される必要がある時間枠が最小限に抑えられます。

source: When the session can not be refreshed, the currently authenticated user is redirected to the OIDC provider to re-authenticate. However, the user experience may not be ideal in such cases, if the user, after an earlier successful authentication, is suddently seeing an OIDC authentication challenge screen when trying to access an application page.
ja_jp: セッションを更新できない場合、現在認証されているユーザーが OIDC プロバイダーにリダイレクトされ、再認証が行われます。ただし、ユーザーが以前に認証に成功した後、アプリケーションページにアクセスしようとしたときに突然 OIDC 認証チャレンジ画面が表示されるのは、ユーザーエクスペリエンスとして最適ではない可能性があります。

source: Instead, you can request that the user is redirected to a public, application specific session expired page first. This page informs the user that the session has now expired and advise to re-authenticate by following a link to a secured application welcome page. The user clicks on the link and Quarkus OIDC enforces a redirect to the OIDC provider to re-authenticate. Use `quarkus.oidc.authentication.session-expired-page` relative path property, if you'd like to do it.
ja_jp: 代わりに、まずユーザーをパブリックのアプリケーション固有のセッション期限切れページにリダイレクトするようにリクエストできます。このページで、セッションの有効期限が切れたことをユーザーに通知し、保護されたアプリケーションのウェルカムページへのリンクをたどって再認証するように指示します。ユーザーがリンクをクリックすると、Quarkus OIDC が再認証のために OIDC プロバイダーへのリダイレクトを適用します。必要に応じて、 `quarkus.oidc.authentication.session-expired-page` 相対パスプロパティーを使用します。

source: For example, setting `quarkus.oidc.authentication.session-expired-page=/session-expired-page` will ensure that the user whose session has expired is redirected to `http://localhost:8080/session-expired-page`, assuming the application is available at `http://localhost:8080`.
ja_jp: たとえば、アプリケーションが `http://localhost:8080` で利用できると仮定した場合、 `quarkus.oidc.authentication.session-expired-page=/session-expired-page` を設定すると、セッションの有効期限が切れたユーザーが `http://localhost:8080/session-expired-page` にリダイレクトされるようになります。

source: See also the <<oidc-redirect-filters>> section explaining how a custom `OidcRedirectFilter` can be used to customize OIDC redirects, including those to the session expired pages.
ja_jp: また、カスタムの `OidcRedirectFilter` を使用して、セッション期限切れページへのリダイレクトを含む OIDC リダイレクトをカスタマイズする方法については、<<oidc-redirect-filters>> セクションを参照してください。

source: You cannot extend the user session indefinitely. The returning user with the expired ID token will have to re-authenticate at the OIDC provider endpoint once the refresh token has expired.
ja_jp: このユーザーセッションを無期限に延長することはできません。 有効期限が切れた ID トークンを持つ復帰ユーザーは、リフレッシュトークンの有効期限が切れると、OIDC プロバイダーエンドポイントで再認証する必要があります。

source: Integration with GitHub and non-OIDC OAuth2 providers
ja_jp: GitHub および OIDC 以外の OAuth2 プロバイダーとのインテグレーション

source: Some well-known providers such as GitHub or LinkedIn are not OpenID Connect providers, but OAuth2 providers that support the `authorization code flow`. For example, link:https://docs.github.com/en/developers/apps/building-oauth-apps/authorizing-oauth-apps[GitHub OAuth2] and link:https://docs.microsoft.com/en-us/linkedin/shared/authentication/authorization-code-flow[LinkedIn OAuth2]. Remember, OIDC is built on top of OAuth2.
ja_jp: GitHub や LinkedIn のような有名なプロバイダーは OpenID Connect プロバイダーではなく、 `authorization code flow` をサポートする OAuth2 プロバイダーです。 たとえば、link:https://docs.github.com/en/developers/apps/building-oauth-apps/authorizing-oauth-apps[GitHub OAuth2] や link:https://docs.microsoft.com/en-us/linkedin/shared/authentication/authorization-code-flow[LinkedIn OAuth2] などです。 OIDC は OAuth2 の上に構築されていることを思い出してください。

source: The main difference between OIDC and OAuth2 providers is that OIDC providers return an `ID Token` that represents a user authentication, in addition to the standard authorization code flow `access` and `refresh` tokens returned by `OAuth2` providers.
ja_jp: OIDC プロバイダと OAuth2 プロバイダの主な違いは、OIDC プロバイダは `OAuth2` プロバイダが返す標準認可コードフロー `access` および `refresh` トークンに加えて、ユーザ認証を表す `ID Token` を返すことです。

source: OAuth2 providers such as GitHub do not return `IdToken`, and the user authentication is implicit and indirectly represented by the `access` token. This `access` token represents an authenticated user authorizing the current Quarkus `web-app` application to access some data on behalf of the authenticated user.
ja_jp: GitHub などの OAuth2 プロバイダは `IdToken` を返さないため、ユーザー認証は `access` トークンによって暗黙的かつ間接的に表現されます。 この `access` トークンは、現在のQuarkus `web-app` アプリケーションが認証されたユーザーに代わってデータにアクセスすることを認可する、認証されたユーザーを表します。

source: For OIDC, you validate the ID token as proof of authentication validity whereas in the case of OAuth2, you validate the access token. This is done by subsequently calling an endpoint that requires the access token and that typically returns user information. This approach is similar to the OIDC <<code-flow-user-info,UserInfo>> approach, with `UserInfo` fetched by Quarkus OIDC on your behalf.
ja_jp: OIDC の場合は、認証の有効性の証明として ID トークンを検証しますが、OAuth2 の場合はアクセストークンを検証します。 これは、アクセストークンを必要とし、通常はユーザー情報を返すエンドポイントを後で呼び出すことによって実行されます。 これは、OIDC <<code-flow-user-info,UserInfo>> と同様のアプローチで、ユーザーに代わって Quarkus OIDC が `UserInfo` を取得します。

source: For example, when working with GitHub, the Quarkus endpoint can acquire an `access` token, which allows the Quarkus endpoint to request a GitHub profile for the current user.
ja_jp: たとえば、GitHub と連携する場合、Quarkus エンドポイントは `access` トークンを取得できます。これにより、Quarkus エンドポイントは現在のユーザーの GitHub プロファイルをリクエストできます。

source: To support the integration with such OAuth2 servers, `quarkus-oidc` needs to be configured a bit differently to allow the authorization code flow responses without `IdToken`: `quarkus.oidc.authentication.id-token-required=false`.
ja_jp: このような OAuth2 サーバーとのインテグレーションをサポートするには、 `quarkus-oidc` を少し異なる方法で設定して、 `IdToken`: `quarkus.oidc.authentication.id-token-required=false` なしで認可コードフローの応答を許可する必要があります。

source: Even though you configure the extension to support the authorization code flows without `IdToken`, an internal `IdToken` is generated to standardize the way `quarkus-oidc` operates. You use an internal `IdToken` to support the authentication session and to avoid redirecting the user to the provider, such as GitHub, on every request. In this case, the `IdToken` age is set to the value of a standard `expires_in` property in the authorization code flow response. You can use a `quarkus.oidc.authentication.internal-id-token-lifespan` property to customize the ID token age. The default ID token age is 5 minutes, which you can extend further as described in the <<session-management,session management>> section.
ja_jp: `IdToken` なしで認可コードフローをサポートするようにエクステンションを設定しても、 `quarkus-oidc` の動作を標準化するために内部 `IdToken` が生成されます。 認証セッションをサポートし、リクエストごとにユーザーを GitHub などのプロバイダーにリダイレクトしないようにするには、内部 `IdToken` を使用します。 この場合、 `IdToken` の有効期間は、認可コードフローのレスポンス内の標準の `expires_in` プロパティーの値に設定されます。 ID トークンの有効期間をカスタマイズするには、 `quarkus.oidc.authentication.internal-id-token-lifespan` プロパティーを使用できます。 ID トークンの有効期間はデフォルトで 5 分ですが、<<session-management,session management>> セクションで説明されているとおり延長できます。

source: This simplifies how you handle an application that supports multiple OIDC providers.
ja_jp: これにより、複数の OIDC プロバイダーをサポートするアプリケーションの取り扱いが簡単になります。

source: The next step is to ensure that the returned access token can be useful and is valid to the current Quarkus endpoint. The first way is to call the OAuth2 provider introspection endpoint by configuring `quarkus.oidc.introspection-path`, if the provider offers such an endpoint. In this case, you can use the access token as a source of roles using `quarkus.oidc.roles.source=accesstoken`. If no introspection endpoint is present, you can attempt instead to request <<code-flow-user-info,UserInfo>> from the provider as it will at least validate the access token. To do so, specify `quarkus.oidc.token.verify-access-token-with-user-info=true`. You also need to set the `quarkus.oidc.user-info-path` property to a URL endpoint that fetches the user info (or to an endpoint protected by the access token). For GitHub, since it does not have an introspection endpoint, requesting the UserInfo is required.
ja_jp: 次の手順は、返されたアクセストークンが有用であり、現在の Quarkus エンドポイントに対して有効だと確認することです。 最初の方法は、 `quarkus.oidc.introspection-path` を設定して OAuth2 プロバイダーのイントロスペクションエンドポイントを呼び出すことです (プロバイダーがそのようなエンドポイントを提供している場合)。 この場合、 `quarkus.oidc.roles.source=accesstoken` を使用して、アクセストークンをロールのソースとして使用できます。 イントロスペクションエンドポイントが存在しない場合は、代わりに <<code-flow-user-info,UserInfo>> (少なくともアクセストークンを検証するため) をプロバイダーにリクエストすることを試行できます。 これを行うには、 `quarkus.oidc.token.verify-access-token-with-user-info=true` を指定します。 また、 `quarkus.oidc.user-info-path` プロパティーを、ユーザー情報を取得する URL エンドポイント (またはアクセストークンによって保護されたエンドポイント) に設定する必要もあります。 GitHub の場合、イントロスペクションエンドポイントがないため、UserInfo をリクエストする必要があります。

source: Requiring <<code-flow-user-info,UserInfo>> involves making a remote call on every request.
ja_jp: <<code-flow-user-info,UserInfo>> が必要な場合、リクエストごとにリモート呼び出しが実行されます。

source: Therefore, `UserInfo` is embedded in the internal generated `IdToken` and saved in the encrypted session cookie. It can be disabled with `quarkus.oidc.cache-user-info-in-idtoken=false`.
ja_jp: したがって、 `UserInfo` は内部で生成された `IdToken` に埋め込まれ、暗号化されたセッション Cookie に保存されます。これは `quarkus.oidc.cache-user-info-in-idtoken=false` で無効にできます。

source: Alternatively, you might want to consider caching `UserInfo` using a default or custom UserInfo cache provider. For more information, see the xref:security-oidc-bearer-token-authentication.adoc#bearer-token-token-introspection-userinfo-cache[Token Introspection and UserInfo cache] section of the "OpenID Connect (OIDC) Bearer token authentication" guide.
ja_jp: デフォルトまたはカスタムの UserInfo キャッシュプロバイダーを使用して `UserInfo` をキャッシュすることも検討してください。 詳細は、「OpenID Connect (OIDC) ベアラートークン認証」ガイドの xref:security-oidc-bearer-token-authentication.adoc#bearer-token-token-introspection-userinfo-cache[トークンイントロスペクションと UserInfo キャッシュ] セクションを参照してください。

source: Most well-known social OAuth2 providers enforce rate-limiting so there is a high chance you will prefer to have UserInfo cached.
ja_jp: よく知られているソーシャル OAuth2 プロバイダーのほとんどは帯域制限を実施しているため、UserInfo をキャッシュするのがよい場合が多いでしょう。

source: OAuth2 servers might not support a well-known configuration endpoint. In this case, you must disable the discovery and configure the authorization, token, and introspection and `UserInfo` endpoint paths manually.
ja_jp: OAuth2 サーバーは、よく知られた設定エンドポイントをサポートしていない可能性があります。 この場合、検出を無効にして、認可、トークン、イントロスペクション、および `UserInfo` エンドポイントパスを手動で設定する必要があります。

source: For well-known OIDC or OAuth2 providers, such as Apple, Facebook, GitHub, Google, Microsoft, Spotify, and X (formerly Twitter), Quarkus can help significantly simplify your application's configuration with the `quarkus.oidc.provider` property. Here is how you can integrate `quarkus-oidc` with GitHub after you have link:https://docs.github.com/en/developers/apps/building-oauth-apps/creating-an-oauth-app[created a GitHub OAuth application]. Configure your Quarkus endpoint like this:
ja_jp: Apple、Facebook、GitHub、Google、Microsoft、Spotify、X (旧 Twitter) などのよく知られた OIDC または OAuth2 プロバイダーの場合、Quarkus は `quarkus.oidc.provider` プロパティーを使用して、アプリケーションの設定を大幅に簡素化できます。 llink:https://docs.github.com/en/developers/apps/building-oauth-apps/creating-an-oauth-app[GitHub OAuth アプリケーションを作成] した後に、 `quarkus-oidc` を GitHub と統合する方法は次のとおりです。 Quarkus エンドポイントを次のように設定します。

source: For more information about configuring other well-known providers, see xref:security-openid-connect-providers.adoc[OpenID Connect providers].
ja_jp: 他のよく知られているプロバイダーの設定に関する詳細は、xref:security-openid-connect-providers.adoc[OpenID Connect プロバイダー] を参照してください。

source: This is all that is needed for an endpoint like this one to return the currently-authenticated user's profile with `GET http://localhost:8080/github/userinfo` and access it as the individual `UserInfo` properties:
ja_jp: このようなエンドポイントに対して必要なのは、現在認証されているユーザーのプロファイルを `GET http://localhost:8080/github/userinfo` で返し、個々の `UserInfo` のプロパティーとしてアクセスすることです。

source: If you support more than one social provider with the help of xref:security-openid-connect-multitenancy.adoc[OpenID Connect Multi-Tenancy], for example, Google, which is an OIDC provider that returns `IdToken`, and GitHub, which is an OAuth2 provider that does not return `IdToken` and only allows access to `UserInfo`, then you can have your endpoint working with only the injected `SecurityIdentity` for both Google and GitHub flows. A simple augmentation of `SecurityIdentity` will be required where a principal created with the internally-generated `IdToken` will be replaced with the `UserInfo`-based principal when the GitHub flow is active:
ja_jp: xref:security-openid-connect-multitenancy.adoc[OpenID Connect Multi-Tenancy] を使用して複数のソーシャルプロバイダー (たとえば、 `IdToken` を返す OIDC プロバイダーの Google と、 `IdToken` を返さず `UserInfo` へのアクセスのみを許可する OAuth2 プロバイダーの GitHub) をサポートする場合、Google フローと GitHub フローの両方で、注入された `SecurityIdentity` のみを使用してエンドポイントを動作させることができます。 GitHub フローがアクティブな場合に、内部で生成された `IdToken` で作成されたプリンシパルが `UserInfo` ベースのプリンシパルに置き換えられる場合は、 `SecurityIdentity` の簡単な拡張が必要になります。

source: Now, the following code will work when the user signs into your application by using Google or GitHub:
ja_jp: これで、ユーザーが Google または GitHub を使用してアプリケーションにサインインすると、次のコードが機能するようになります。

source: Possibly a simpler alternative is to inject both `@IdToken JsonWebToken` and `UserInfo` and use `JsonWebToken` when handling the providers that return `IdToken` and use `UserInfo` with the providers that do not return `IdToken`.
ja_jp: おそらく、より簡単な代替案は、 `@IdToken JsonWebToken` と `UserInfo` の両方を注入し、 `IdToken` を返すプロバイダーを処理する際は `JsonWebToken` を使用して、 `IdToken` を返さないプロバイダーの場合は `UserInfo` を使用することです。

source: You must ensure that the callback path you enter in the GitHub OAuth application configuration matches the endpoint path where you want the user to be redirected after a successful GitHub authentication and application authorization. In this case, it has to be set to `http://localhost:8080/github/userinfo`.
ja_jp: GitHub OAuth アプリケーション設定に入力するコールバックパスが、GitHub 認証とアプリケーション認可が成功した後にユーザーをリダイレクトするエンドポイントパスと一致していることを確認する必要があります。 この場合は、 `http://localhost:8080/github/userinfo` に設定する必要があります。

source: Listening to important authentication events
ja_jp: 重要な認証イベントのリッスン

source: You can register the `@ApplicationScoped` bean which will observe important OIDC authentication events. When a user logs in for the first time, re-authenticates, or refreshes the session, the listener is updated. In the future, more events might be reported. For example:
ja_jp: 重要な OIDC 認証イベントを監視する `@ApplicationScoped` Bean を登録できます。 ユーザが初めてログインしたり、再認証したり、セッションをリフレッシュしたりすると、リスナーが更新されます。 将来的には、さらに多くのイベントが報告されるようになるかもしれません。 例:

source: You can listen to other security events as described in the xref:security-customization.adoc#observe-security-events[Observe security events] section of the Security Tips and Tricks guide.
ja_jp: 「セキュリティのヒントとコツ」ガイドの xref:security-customization.adoc#observe-security-events[セキュリティイベントの監視] セクションで説明されているように、他のセキュリティイベントを聞くことができます。

source: Token revocation
ja_jp: トークンの失効

source: Sometimes, you may want to revoke the current authorization code flow access and/or refresh tokens. You can revoke tokens with `quarkus.oidc.OidcProviderClient` which provides access to the OIDC provider's UserInfo, token introspection and revocation endpoints.
ja_jp: 場合によっては、現在の認可コードフローアクセストークンやリフレッシュトークンを取り消す必要があることもあります。 その場合は、OIDC プロバイダーの UserInfo、トークンイントロスペクション、失効エンドポイントへのアクセスが提供される `quarkus.oidc.OidcProviderClient` を使用してトークンを取り消すことができます。

source: For example, when a local logout with <<oidc-session,OidcSession>> is performed, you can use an injected `OidcProviderClient` to revoke access and refresh tokens associated with the current session:
ja_jp: たとえば、<<oidc-session,OidcSession>> でローカルログアウトが実行されると、注入された `OidcProviderClient` を使用して、現在のセッションに関連付けられているアクセストークンとリフレッシュトークンを取り消すことができます。

source: Do the local logout by clearing the session cookie.
ja_jp: セッション Cookie をクリアしてローカルログアウトを実行します。

source: Revoke the authorization code flow access token.
ja_jp: 認可コードフローのアクセストークンを取り消します。
